# Функции

## IS-функции

#### `Runn\Fs\isWindows():bool`
Возвращает `true`, если операционная система определена, как Microsoft Windows, `false` в противном случае.

#### `Runn\Fs\isMacos():bool`
Возвращает `true`, если операционная система определена, как MacOS, `false` в противном случае.

#### `Runn\Fs\isLinux():bool`
Возвращает `true`, если операционная система определенно не Windows и не MacOS, `false` в противном случае.
Просим отнестись с пониманием к тому, что операционные системы семейства BSD, Solaris и AmigaOS тоже определятся, как Linix...

## CAN-функции

#### `canRm():bool:bool`
Возвращает `true`, если в вашей операционной системе имеется команда `rm` и ее можно выполнить из процесса PHP.

#### `canRd():bool:bool`
Возвращает `true`, если в вашей операционной системе имеется команда `rd` и ее можно выполнить из процесса PHP.

#### `canCp():bool:bool`
Возвращает `true`, если в вашей операционной системе имеется команда `cp` и ее можно выполнить из процесса PHP.

#### `canXcopy():bool:bool`
Возвращает `true`, если в вашей операционной системе имеется команда `xcopy` и ее можно выполнить из процесса PHP.

## Функции низкого уровня


